A Pilll segít abban, hogy időben bevegye fogamzásgátló tablettáját, és megértse, hol van a csomagjában.

• Az emlékeztetők addig ismétlődnek, amíg fel nem veszi az adagot
• A tablettacsomag nézetben egy pillantással látható a mai táblagép és az Ön előrehaladása
• A diszkrét értesítések védik adatait a lezárási képernyőn
• Jegyezze fel a menstruációját, és nézze meg a következő előre jelzett dátumot
• Tartsa együtt a tüneteket, a jegyzeteket és az ütemterveket a naptárban

Úgy tervezték, hogy egyszerűbbé és megnyugtatóbbá tegye a napi rutint. A gyógyszeres kezelés és a ciklus nyilvántartása egy helyen rendszerezve marad.
