Pilll pomaga Ci zażyć pigułkę antykoncepcyjną na czas i zrozumieć, gdzie jesteś w swoim opakowaniu.

• Przypomnienia będą powtarzane do momentu zarejestrowania dawki
• Widok opakowania pigułek pokazuje w skrócie aktualny tablet i Twoje postępy
• Dyskretne powiadomienia chronią Twoją prywatność na ekranie blokady
• Zapisz swój okres i zobacz następną przewidywaną datę
• Trzymaj objawy, notatki i harmonogramy razem w kalendarzu

Stworzony, aby uczynić codzienną rutynę prostszą i bardziej uspokajającą. Twoje dane dotyczące leków i cykli są uporządkowane w jednym miejscu.
