Pilll आपको अपनी जन्म नियंत्रण गोली समय पर लेने और यह समझने में मदद करता है कि आप अपने पैक में कहां हैं।

• अनुस्मारक तब तक दोहराए जाते हैं जब तक आप अपनी खुराक रिकॉर्ड नहीं कर लेते
• एक पिल-पैक दृश्य आज के टैबलेट और आपकी प्रगति को एक नज़र में दिखाता है
• विवेकपूर्ण सूचनाएं लॉक स्क्रीन पर आपकी गोपनीयता की रक्षा करती हैं
• अपनी अवधि रिकॉर्ड करें और अगली अनुमानित तारीख देखें
• कैलेंडर में लक्षण, नोट्स और शेड्यूल एक साथ रखें

दैनिक दिनचर्या को सरल और अधिक आश्वस्त बनाने के लिए बनाया गया। आपकी दवा और चक्र रिकॉर्ड एक ही स्थान पर व्यवस्थित रहते हैं।
