Το Pilll σας βοηθά να πάρετε το αντισυλληπτικό σας χάπι εγκαίρως και να κατανοήσετε πού βρίσκεστε στη συσκευασία σας.

• Οι υπενθυμίσεις επαναλαμβάνονται μέχρι να καταγράψετε τη δόση σας
• Η προβολή συσκευασίας χαπιών δείχνει το σημερινό tablet και την πρόοδό σας με μια ματιά
• Οι διακριτικές ειδοποιήσεις προστατεύουν το απόρρητό σας στην οθόνη κλειδώματος
• Καταγράψτε την περίοδό σας και δείτε την επόμενη προβλεπόμενη ημερομηνία
• Κρατήστε τα συμπτώματα, τις σημειώσεις και τα προγράμματα μαζί στο ημερολόγιο

Σχεδιασμένο για να κάνει την καθημερινή ρουτίνα πιο απλή και καθησυχαστική. Τα αρχεία φαρμάκων και κύκλου παραμένουν οργανωμένα σε ένα μέρος.
