Pilll hilft Ihnen, Ihre Antibabypille rechtzeitig einzunehmen und zu verstehen, wo Sie in Ihrem Rucksack sind.

• Erinnerungen wiederholen sich, bis Sie Ihre Dosis notieren
• Eine Pillenpackungsansicht zeigt die heutige Tablette und Ihren Fortschritt auf einen Blick
• Diskrete Benachrichtigungen schützen Ihre Privatsphäre auf dem Sperrbildschirm
• Zeichnen Sie Ihre Periode auf und sehen Sie sich das nächste voraussichtliche Datum an
• Halten Sie Symptome, Notizen und Zeitpläne im Kalender zusammen

Entwickelt, um den Alltag einfacher und beruhigender zu gestalten. Ihre Medikamenten- und Zyklusaufzeichnungen bleiben an einem Ort organisiert.
