Pilll（ぴるる）は、ピルの飲み忘れ防止と生理管理をひとつにまとめたアプリです。

■ Pilllでできること
・服用時刻に通知し、飲むまで繰り返しリマインド
・今日飲むピルと服用状況をピルシートで確認
・ピルと分からない通知文でプライバシーを保護
・生理を記録して、次の予定日を自動予測
・体調、日記、予定をカレンダーでまとめて管理
・ピルの在庫や休薬期間も確認
・生理記録をiOSのヘルスケアへ連携

任意のタイミングで休薬できるため、ヤーズフレックスやジェミーナなどを連続服用している方にもお使いいただけます。

■開発秘話
開発者自身、婦人科系の疾患でピルを飲み始め、飲み忘れる事や生理日の把握に困っていたため、両方ができる「ちょうどいい」アプリが欲しいと思い開発しました。

海外ではピルは一般的ですが、日本でのピルの普及率はまだ高くありません。既存のピルアプリは海外版をローカライズしたものが多く、自分に合うアプリが見つかりませんでした。

同じように婦人科系の疾患などでピルを飲み始め、飲み忘れや生理周期の把握に困っている方が、毎日の不安を安心に変えられるようPilllを作りました。

使い勝手を高めるため、これからも定期的な改善を続けていきます。
