Pilll（ぴるる）は、ピルを飲み忘れないようにあなたをサポートするピルリマインダーです！そして生理も一緒に管理できるアプリです！

Pilllは、飲み忘れの不安を安心に変えます。薬の飲み忘れをしっかりサポートします。
ピルと生理を一つのアプリで管理できるから、生理とピルの服用管理がらくらく。

体調記録もできるから、体調や生理に合わせてスケジュールを調整したり、備えたりできます。

「ピルを飲み忘れたかも？！」「今日飲むピルはどれだっけ？」「ピルシートがもうなくなる！」「生理はいつくるかな？！」と感じる不安を安心感に変えます。

ピルを飲んでいる人のための生理管理アプリだから、ピルの飲み忘れを防止しながら、おおよその生理日の把握ができます。
任意のタイミングで休薬できるから、ヤーズフレックスやジェミーナなど連続服用している方も、お使いいただけます。
また、その他のピルを服用中の方も、生理を移動させたい時などにお使いいただけます。

処方されるピルを枚数分登録しておく事で、ピルの在庫管理ができます。

今日飲むピルを迷わず確実に服用できるように、複数の時間を設定できるリマインダーやバッジで、飲み忘れを防げます。

また、ピルの服用通知は、ピルと分からないような通知文なので、周りに知られる事なく恥ずかしくありません。この機能は無料で使えます。

何も気にしなくても、Pilllを見れば把握できます。
きっちり飲んだ記録をつけなくても、なんとなく「今日のピル飲まなきゃ！」を毎日の通知で気にする事ができます。

■Pilllでできる事
・ピルを飲む時間にリマインド
・今日飲むピルがひと目で分かる
・ピルシートがなくなる前にお知らせ
・いつ頃生理がくるか把握できるので、旅行の計画や仕事の調整などもPilllを見ればすぐできえる
・体調を記録したり予定を入れる事もできるので、自分の体調の状態や予定を把握する事もできる
・生理記録はiOSのヘルスケアに書き込むこともできます

■開発秘話
開発者自身、婦人科系の疾患でピルを飲み始め、飲み忘れる事や生理日の把握に困っていたため、両方ができる"ちょうどいい"アプリが欲しいと思い開発しました。

海外ではピルは当たり前ですが日本でのピルの普及率はまだまだ。
そのため、既存のピルアプリは海外版をローカライズしたものが多く自分に合うアプリが見つかりませんでした。

調査をしてみると、同じように婦人科系の疾患でピルを飲み始めた人が多くいて、ピル飲み忘れや生理の周期を把握していなく、アナログなやり方でピルの飲み忘れや生理を管理していました。

生理日の把握も、ピルを飲んでいると周期的にくるので、ルナルナのような生理管理アプリをつけるほどではないけど、旅行の計画を立てたりする時に生理が何時頃くるか把握したいという欲求はあるかと思います。

そんなピルを飲む人が、ピルを飲み忘れる不安を安心に変えられるよう、生理や体調の変化の把握もできるように、このPilllというアプリを作りました。

使い勝手向上のために、定期的なアップデートを心がけていますが、まだまだiOSアプリ開発初心者のため、少しお時間いただく事もあります。

定期的な改善を続けていくためにも、少しお待ちいただけると嬉しいです！